JavaScript란?
자바스크립트는 웹 브라우저에서 사용하기 위해 만들어진 프로그래밍 언어다. 웹 브라우저 상에서 UI를 동적으로 보여주기 위하여 사용을 해왔다. 기존에는 브라우저에서만 사용해왔던 언어인데, 이제는 단순히 웹 페이지에서만 국한되지 않고 Node.js 런타임을 통하여 서버 쪽에서도 사용을 할 수 있게 되었다.


console.log 는 콘솔에 특정 내용을 출력하라

변수 선언할때 let 키워드 사용

상수 선언할떄 const 키워드 사용
상수는 선언한 값을 바꿀 수 없다

var 이 let 과 다른 주요 차이점으로는, 똑같은 이름으로 여러번 선언 할 수도 있습니다. 추가적으로, var 과 let 은 사용 할 수 있는 범위가 다른데요, 이에 대해선 다음 번에 더 자세히 알아보도록 하겠습니다.

var은 되도록이면 사용 x


#### null 과 undefined

자바스크립트에서는 "없음" 을 의미하는 데이터 타입이 두 종류가 있는데요, 하나는 `null` 이고 하나는 `undefined` 인데, 둘의 용도가 살짝 다릅니다.

null 은 주로, 이 값이 없다! 라고 선언을 할 때 사용합니다.

반면, undefined 는, 아직 값이 설정되지 않은 것을 의미합니다.

다음 코드를 입력해보세요.

```
let criminal;
console.log(criminal);
```

criminal 이라는 변수를 선언하긴 했지만 값을 지정해주지는 않았습니다. 이를 console.log 를 통해 보여주도록 하면 undefined 라는 값이 나타나게 됩니다.

#### 두 값이 일치하는지 확인

```
const a = 1;
const b = 1;
const equals = a === b;
console.log(equals);
```

`===` 는 두 값이 일치하는지 확인해줍니다. 일치한다면, true, 일치하지 않는다면 false 가 나타납니다. 위 코드의 경우엔 true 가 나타나겠죠?

두 값이 일치 하는지 확인 할 때 `=` 문자를 3번 사용하는데요, 2개로도 비교를 할 수는 있습니다.

```
const a = 1;
const b = 1;
const equals = a == b;
console.log(equals);
```

위 코드는 똑같은 결과 true 를 반환하긴 하는데요, `=` 문자가 3개 있을 때와 2개 있을 떄의 차이점은 2개 있을때에는 타입 검사까지는 하지 않는다는 것입니다.

예를 들어서 `==` 를 사용하면 숫자 1과 문자 '1' 이 동일한 값으로 간주됩니다.

```
const a = 1;
const b = '1';
const equals = a == b;
console.log(equals);
```

결과: true

그리고, 0 과 false 도 같은 값으로 간주되지요.

```
const a = 0;
const b = false;
const equals = a == b;
console.log(equals);
```

결과: true

그리고 undefined 와 null 도 같은 값으로 간주됩니다.

```
const a = null;
const b = undefined;
const equals = a == b;
console.log(equals);
```

결과: true

앞으로 여러분이 두 값이 일치하는지 비교 할 때에는 `==` 대신 `===` 를 사용 할 것을 권장 드립니다. `==` 를 사용하다보면 실수를 할 확률이 높아집니다.

#### 두 값이 일치하지 않는지 확인

두 값이 일치하지 않는지 확인 할 때에는 `!==` 를 사용하면 됩니다.

```
const value = 'a' !== 'b';
```

결과물은 true 가 됩니다.

`!=` 를 사용하게 되면 타입 검사를 하지 않습니다.

```
console.log(1 != '1');
console.log(1 !== '1');
```

처음엔 false, 두번째에서는 true가 나타납니다. 두 값이 일치하지 않는지 확인 할 때에도, !== 를 사용 할 것을 권장드립니다.

////////////////////////////////////////////////////////////////////
**ES6 가 뭔가요?**

ES6 는 ECMAScript6 를 의미하며, 자바스크립트의 버전을 가르킵니다. ES6는 2015년에 도입이 되었습니다. ES6 는 ES2015 라고 불리기도 합니다. 그리고 2015년 이후에 계속해서 새로운 자바스크립트 버전이 나오고 있습니다. ES7(ES2016) ES8(ES2017) ES9(ES2018) ES10(ES2019).. 새로운 자바스크립트 버전이 나올때마다 새로운 문법이 소개됩니다.

브라우저 버전에 따라 지원되는 자바스크립트 버전이 다릅니다. 하지만, 보통 웹 개발을 할 때에는 Babel 이라는 도구를 사용하여 최신 버전의 자바스크립트가 구버전의 브라우저에서도 실행되도록 할 수 있습니다. (정확히는, 최신버전 자바스크립트를 구버전 형태로 변환하는 작업을 거칩니다.)

```
function hello(name) {
  console.log(`Hello, ${name}!`);
}
hello('velopert');
```